Värmland is a region in Sweden with a population of 276,000
Le Värmland est une région de Suède avec 276 000 habitants
and a land area slightly smaller than that of Israel.
un peu plus petite que l'Israël.
If you compare Värmland with Europe as a whole,
Si on compare le Värmland à l'Europe dans sa globalité,
it's scarcely populated rural region.
c'est une région rurale peu peuplée.
The employment rate is relatively high
Le taux de chômage est relativement bas
when considered in the European perspective.
comparé au reste de l'Europe.
The labor market is gender segregated
Le marché de l'emploi se distingue selon le genre.
with women often active in the areas of health and social care.
Les femmes sont souvent plus actives dans la santé et le social,
while men are most active in the areas of manufacturing,
alors que les hommes le sont plus dans la production,
extraction and IT.
l'extraction et la technologie.
It is estimated that a large share of the work force
Une grande partie du marché de l'emploi
is dependent on the region's Forest based bioeconomy.
dépend de la bioéconomie de la forêt de la région.
Värmland is a region that is dependent on exports
La province de Värmland dépend de son export
with Norway and  Germany being important customers.
vers la Norvège et l'Allemagne, ses clients les plus importants.
Regarding GDP, Värmland is very close to  EU mean.
Concernant le PIB, le Värmland est proche de la moyenne de l'UE.
The level of higher education is above average
Le niveau d'enseignement supérieur est au-dessus
when compared to other to other European regions
de la moyenne comparé à d'autres régions européennes.
And the level of education is generally higher.
Le niveau d'éducation des femmes est globalement plus haut.
On the European innovation scoreboard
Au niveau de l'innovation au sein de l'Europe,
in a range of four categories Värmland is placed
dans un ensemble de quatre catégories, le Värmland est
in the second highest category strong innovators
dans la deuxième plus haute : Les grands innovateurs.
One milestone for Värmland was that we participated in the project.
Le tournant du Värmland a été quand on a participé au projet.
It was in the period of 2005 and 2007.
C'était entre 2005 et 2007.
This was about how our universities comely cooperate with the regions
On cherchait comment nos universités pouvaient coopérer avec la région.
We got a number of recommendations from these expert groups
Nous avons eu des recommandations de groupes d'experts
from university
de l'université.
For instance, they said that we should form a contract
Par exemple, ils ont dit qu'il fallait établir
on Research between Karistad  University
un partenariat de recherche entre l'université de Karlstad
and legion of Värmland and we should also focus more
et la province de Värmland et qu'il fallait veiller à
on strengthening the links
renforcer les liens
between the clusters and the researchers
entre les grappes industrielles et les chercheurs.
So when we started the process of forming the Värmland region
Lorsqu'on a commencé à entreprendre des stratégies de recherche
research and innovation strategy for small specialization
et d'innovation du Värmland pour la spécialisation intelligente,
we for instance had two generations
nous avions par exemple deux générations
of such research agreement with the university
de partenariats de recherche avec l'université.
We have the cluster strategy in place and also,
Nous avions la stratégie des grappes en place,
an entrepreneur strategy
ainsi que la stratégie de développement.
I think we had 3 to 4 worsens of the regional
Je crois que nous avions 3 ou 4 versions
development programs as an experience base.
des programmes de développement régionaux  pour nous référencer.
So we both had the policy side in place and we also
Nous avions la réglementation en place et également
had the culture and how we cooperate in Värmland.
la culture et la façon de coopérer au Värmland.
So I think the Sedea recommendations
Je pense que les recommandations de l'OSED
were very much in line
répondaient bien,
that we got them out in 2006, there were very much in line
elles sont sorties en 2006, elles répondaient bien
with what later became smart specializations
à ce qui plus tard est devenu de la spécialisation intelligente.
So we were quite well prepared well enough for forming
Nous étions donc bien préparés pour mettre en place
this strategy when we took off.
cette stratégie quand on a commencé.
When forming the Värmland list 3, we started off making some analysis.
En créant la liste 3 du Värmland, nous avons débuté par des analyses.
The first thing was to put together or compile what we already knew
Dans un premier temps, il fallu rassembler ce qu'on savait déjà,
from all the reports.
d'après les rapports.
The second thing was to make a statistical analysis
Il a ensuite fallu faire une analyse statistique
of the strongest branches, industrial branches in Värmland
des branches industrielles les plus importantes du Värmland
and then the most central thing was to make a quality analysis
pour ensuite mettre en place une analyse qualité
of the strongest branches
des branches les plus importantes
and connect them to the research areas and get to know
et les mettre en lien avec les zones de recherche,
how strong they were.
pour connaître leur force.
So we mainly seen on international perspective,
Étant donné la perspective internationale,
so it was a kind of a bench marking for us.
il s'agissait d'une sorte d'étude de la concurrence pour nous.
Next phase in the work was forming working groups around
L'étape suivante a été de former des groupes de travail
these identified strongest areas, than the most promising areas
autour des zones les plus importantes et prometteuses.
We involved in total 60 persons with equal distribution between
Au total, 60 personnes ont participé et étaient dispersées
the researchers, public sectors and industry people.
dans la recherche, les secteurs publics et l'industrie.
These groups contributed to the analysis,
Ces groupes ont contribué à l'analyse,
especially the researchers with their global perspective
surtout les chercheurs, avec leur perspective globale
on research and on related branches
sur la recherche et les branches étudiées.
Each of the group made a SWAT analysis
Chacun des groupes a fait une analyse SWOT
for their own strong area
pour sa propre zone.
They formed a vision and formulated the most valuable assets
Ils ont mis en valeur les meilleurs atouts
that already existed in the region to build up on.
déjà présents dans la région, comme point de départ.
They also formulated which were the most critical actions
Ils ont également déterminé les actions les plus critiques
that should be taken in order to move in the direction
qui devaient être lancées, afin d'aller vers
towards the vision which was formulated.
l'idée mise en place.
In this stage we had five, a branch elated
À ce stade-là, cinq branches avaient donné lieu
smart specialization and one horizontal as well.
à une spécialisation intelligente et horizontale également.
After that the Värmland risk free document was put together
Ensuite, le document déclarant le projet sans risque a été rédigé
and anchored by the different actors and stakeholders in the region.
et ancré par les différents acteurs et parties prenantes de la région.
The cooperation with Region Värmland,
La coopération avec la province de Värmland
I mean, it's been on going for quite some time,
est en place depuis un bon moment,
but it took a new step in the common development
mais il a pris une nouvelle mesure dans le développement commun,
based on an OSD review.
d'un point de vue OSED.
We have a mutual understanding,
On a une compréhension mutuelle,
a mutual strategy which we both benefit from.
et une stratégie mutuelle dont on bénéficie.
The corporation with Region Värmland took a really big step in a
La coopération avec le Värmland a pris un tournant dans
in an common lateral return, common agreement
un retour commun latéral, un accord commun
between 2010 and 2014
entre 2010 et 2014
where we invested together in a term professional-ship program.
quand on s'est investi ensemble dans un programme de professorat.
The term professorships were build up
Ce professorat a été construit
in the connections between the development
avec les liens entre le développement dans l'industrie,
in the industry, the public sector
le secteur public
and also the civic society in Värmland,
et également la société de Värmland,
but also to relate to the Karistad University strategy.
afin de répondre à la stratégie de l'université de Karlstad.
I find that researchers get involved quite easily
Je trouve que les chercheurs s'impliquent facilement
since they have been involved since a long time ago
étant donné que ça fait moment qu'ils participent.
We have had this cooperation Karistad University
Nous coopérons avec l'université de Karlstad
region of Värmland for many years now
de Värmland depuis plusieurs années.
and the previous program referred to as  term
Le programme précédent, appelé
professorship program, there you could see that a lot of
le programme de professorat, où l'on pouvait voir que beaucoup
these established context were made
toutes les bases étaient là,
that we now can easily build upon and also the researcher
et maintenant on peut s'en servir, et les chercheurs
was involved when the strategy was formulated
ont participé à l'établissement de la stratégie
and also when the agreement
et de l'accord commun.
because when the agreement was formulated
Quand ce dernier a été établi,
they were asked to give suggestions for what kind of project
on leur a demandé de donner des suggestions de
would be important for the development in Värmland,
projets utiles au développement de Värmland,
both for the research and both for the regional development
à la fois pour la recherche et le développement de la région,
related to smart specializations strategy.
liés à la stratégie de spécialisation.
The next step now in the corporation in Region Värmland
La prochaine étape de la coopération de Värmland
is built on the innovation strategy called the Smart
est de créer une stratégie d'innovation appelée
Specialization Strategy in Värmland
"la stratégie de spécialisation intelligente de Värmland",
where we have been able to integrate the university strategy
dans laquelle nous avons pu intégrer la stratégie universitaire.
into the smart specialization strategy
Dans cette stratégie de spécialisation intelligente,
and form the new agreement between the two parties
et de créer de nouveaux partenariats entre les deux parties,
based on that.
basé là-dessus.
So we foresee that this is a very important step
Il est évident que c'est une étape très importante
for both Värmland but also for the University
pour le Värmland et pour l'université,
in reaching the strategies that we have set up.
afin d'accomplir les stratégies mises en place.
If we compare with previous agreements that Karistad University
Si on compare avec d'anciens partenariats entre l'université de Karlstad
and Region Värmland has have like the term professorship program,
et la province de Värmland, comme le programme de professorat,
the new thing with the academy for smart specialization ,
la nouveauté de l'académie pour la spécialisation intelligente,
is that it has  higher ambitions for creating a platform
c'est sa plus forte ambition de créer une plateforme
between the projects that are currently on going
entre les projets en cours,
from the agreement.
pour la collaboration.
Like in the term professorship program, you could
Pour le programme de professorat, on pouvait  voir que
see that it was more of separate projects within the areas,
les projets étaient plus séparés dans les zones,
and now the ambitions is to create energies between the projects
et maintenant, l'objectif est de créer des énergies entre eux,
and to also build in a support function
et également d'apporter un support
for future development to take place for future projects to happen.
au développement futur de la création de nouveaux projets.
Smart specialization, as I understand it is about
La spécialisation intelligente, telle que je la vois,
smart ways of using and operating on assets and resources
est une façon optimale d'utiliser les atouts et ressources
in the region.
de la région.
Its about innovative ways of creating value
C'est une façon innovante de créer de la valeur
for different stakeholders, users, customers, companies
pour différents acteurs, utilisateurs, clients, entreprises
and also for citizens in young world.
et également les citoyens des nouvelles générations.
The corporation  has actually been branded as the Academy
La coopération est labellisée "spécialisation
of Smart Specialization and for us its something unique
intelligente de l'académie". Pour nous, c'est unique
to have that kind of brand of a, such an important agreement.
d'avoir un label sur un partenariat si important.
So we are glad with that.
On en est très contents.
This is step by step or interactive way of working
Petit à petit, ça devient une façon interactive de travailler
in the working groups resulted in the common understanding
avec les groupes, basés sur une réflexion commune
of the situation, the challenges, the opportunities,  et cetera.
de la situation, des défis, des opportunités, etc.
The participants could also  anchor the work in progress back home
Les participants peuvent appliquer ce travail chez eux,
in their own organizations, at Karistad University
dans leurs propres organisation à l'université de Karlstad.
or in the cluster organizations with the industry.
ou dans les organisations des grappes industrielles.
Inspired by the Germany region, the lowest Saxony,
Inspirés par la région de Basse-Saxe, en Allemagne
we use the triangle model
nous avons utilisé un modèle de triangle.
with the other industrial branches at the base of the triangle,
Les autres branches industrielles sont  la base du triangle,
the research areas on the other, on one of the sides of the triangle,
la recherche est sur l'un des côtés du triangle,
and on the other side, more market or demand side aspects.
et sur l'autre, les aspects marché et demande.
If we could find strengths on all three sides of the triangle
Si on trouvait des forces sur les trois côtés du triangle,
for a specialization, this was a good candidate
pour une spécialisation, c'était un bon candidat
for a Värmland specialization.
pour la spécialisation du Värmland.
This was also ground for the priority
C'était également une base pour la priorité
between the vice specializations where the Forest-based Bioeconomy
entre les spécialisations. La bioéconomie basée sur la forêt
came out as the strongest specialization
s'est averée être la plus importante
and the one with the highest priority.
et la priorité numéro un.
So a knowledge triangle is a way of explaining
Le triangle de la connaissance est un moyen d'expliquer
that it's important to build strong linkages
qu'il est important de construire des liens forts
between education, and innovation and research.
entre l'éducation, l'innovation et la recherche.
So the academic for smart specialization
La base de la spécialisation intelligente,
is trying to establish these knowledge triangles
est d'essayer établir ces triangles de la connaissance,
by making things happen by creating meeting places,
en agissant, en créant des espaces de rencontres,
by organizing activities for making
en organisant des activités pour que
these entrepreneurial discovery processes happen,
ces processus de découverte entrepreneuriale se concrétisent.
and by organizing experience exchange between the projects
Puis en organisant des retours d'expérience entre les projets
and between the specializations that we have.
et les spécialisations que nous avons.
Our specializations says not only what we are good at
Nos spécialisations montrent non seulement ce à quoi on est bons,
but also what we are good for.
mais également pourquoi on l'est.
They should create value for customers, citizens,
Créer de la valeur pour les clients, les citoyens,
or sometimes patience as well.
et parfois la patience.
It should be reasons for researchers to participate
Ce sont de bonnes raisons pour que les chercheurs participent,
and it should create values for companies involved in this.
ça crée de la valeur ajoutée pour les entreprises impliquées.
Smart specializations should also be a part of the solution
La spécialisation intelligente devrait également faire partie
of societal challenges.
des défis de la société.
So there are Academy for Smart Specialization.
La spécialisation intelligente a son académie.
is organized, it's not a legal body and it's not a specific institution
Elle est établie, pas comme une entité juridique ou institution.
You find somewhere that you can go to and visit,
Il faut aller la trouver,
it's actually a platform for cooperation  and connecting people,
c'est une plateforme de coopération et de connexion entre les gens.
and we have a working group consisting of representatives
Nous avons un groupe de travail, composé de représentants
from both the organization; Karlstad University
des deux organisations : L'université de Karlstad
and Region Värmland, that is following ideas and initiatives
et la province de Värmland, qui suivent les idées et initiatives
from an early stage into development of projects,
du point de départ au développement des projets,
concrete projects, where you have your own co-finding in the project
leur concrétisation, où vous pouvez cofinancer le projet.
but we also have the working group
Mais nous avons aussi le groupe de travail
helping with finding external funding.
qui aide à trouver des financements externes.
And the we have a stirring committee,
Et nous avons notre comité d'organisation,
consisting of the senior management from both organizations
composé de l'encadrement supérieur des deux organisations.
and they draw up the strategic lines for the cooperation
Ils mettent en place les lignes stratégiques de coopération
for future development, and take the strategic decisions
pour le développement futur, prennent des décisions stratégiques
and make sure that we're in line with the budget decided.
et s'assurent qu'on est bien dans les limites du budget.
And then we also have intentions of establishing
On a également l'intention d'établir
more support functions for the academy
plus de support pour l'académie,
like supporting outcomes from the projects,
soutenir les résultats des projets,
that they are involved in, educational programs.
les incorporer dans des programmes d'éducation.
So the academy is built for everyone that is interested
L'académie est pour tous ceux qui sont intéressés
in finding possibilities for cooperation,
dans la recherche de possibilités pour la coopération,
and that of course have their own time and funding
qui bien sûr ont du temps à donner, des fonds
for supporting projects that we would like to create,
pour soutenir les projets qu'on veut créer,
and it's for researches that cost the university,
pour les recherches que paye l'université,
it's for the cluster organizations to be part of,
les grappes industrielles,
it's for industry, public sector, for civic society.
l'industrie, le secteur public, la société en elle-même.
If you have business angels, they can also participate,
Si vous avez des investisseurs providentiels, ils peuvent participer
and of course, it's for the students.
et bien sûr, c'est fait pour les étudiants.
The expectation for the Academy for Smart Specialization
Les attentes de l'académie de la spécialisation intelligente
is that it's going to be a tool for transformation and renewal
sont que ça devienne un outil de transformation et de renouveau
of public and private sectors in Värmland, as well as,
des secteurs privés et public dans le Värmland, ainsi que
for the research and education of Karlstad University.
la recherche et l'éducation à l'université de Karlstad.
I think the more important factors to be able to succeed
Je pense que pour réussir, les facteurs primordiaux
in this kind of cooperation is that you have a mutual understanding,
dans ce genre de coopération, c'est une compréhension mutuelle,
it must be a win-win solution for all parties involved.
il faut que tout le monde y trouve son compte.
Both the region of Värmland, Karlstad University,
La province de Värmland l'université de Karlstad,
but also for the business sector as such, the public sector
mais également les entreprises, le secteur public,
and the civic society.
et la société.
We need to understand that we do have different targets,
Il faut comprendre qu'on a plusieurs cibles,
different missions, but if we can combine those
différentes missions, et si on peut tout combiner
into a common strategy and common goal,
dans une stratégie et un objectif communs,
then I think we all will succeed.
alors je pense que ça sera une réussite.
Collaboration is very important.
La collaboration est très importante.
It is emphasized in the University's Strategic Plan
Elle est au coeur du plan stratégique de l'université.
and collaboration is about taking your responsibility,
La collaboration, c'est prendre ses responsabilités
where we contribute with our different resources.
dans notre contribution avec nos différentes ressources.
And collaboration need to be a win-win situation
Tout le monde doit y trouver son compte,
and the outcome, the value is different
à la fin, la valeur est différente
for different stakeholder.
pour tous les acteurs.
For the university, it could be access to data
Pour l'université, ça peut être un accès aux données
for the scholars, or the researchers.
pour les étudiants, les chercheurs.
But it could also be that we get partners for key funding
Mais ça peut également être des partenaires de cofinancement
which we need in many of our research applications.
ce dont on a besoin dans beaucoup de nos projets de recherche.
And for a company, it could mean knowledge they need
Une entreprise pourrait y gagner un savoir
for their product development or it could be that
nécessaire à son développement produit,
they get in contact with people that they might employ.
ou bien des contacts qu'elle pourrait embaucher.